# KaSucos Landing Page

Projeto React + Vite para vitrine e venda de sucos, com foco em catálogo, combos e pedido rápido.

## Estrutura de pastas

```text
src/
├── app/
│   └── App.jsx
├── features/
│   ├── inicio/
│   ├── catalogo/
│   ├── customizacao/
│   ├── combos/
│   ├── carrinho/
│   ├── fabrica/
│   ├── beneficios/
│   ├── blog/
│   ├── depoimentos/
│   ├── contato/
│   └── idioma/
├── layout/
│   └── components/
├── shared/
│   ├── components/
│   └── lib/
├── constants/
├── styles/
│   └── globals.css
└── main.jsx
```

A estrutura agora está organizada por **domínio de tela/negócio** (features), facilitando localizar componentes, dados e hooks de cada área e simplificando inclusão de novas funcionalidades sem espalhar arquivos por pastas genéricas.

## Requisitos

- Node.js 20.x (ver `.nvmrc`)
- npm 10+

## Rodando localmente

```bash
npm install
npm run dev
```

## Scripts

- `npm run dev`: inicia servidor de desenvolvimento
- `npm run build`: gera build de produção
- `npm run preview`: serve build localmente
- `npm run lint`: valida padrão de código com checks automatizados de estilo
- `npm run test`: executa testes automatizados com Node Test Runner
- `npm run validate:code`: relatório de arquivos órfãos/duplicação estrutural
- `npm run autofix`: aplica correções automáticas seguras (tabs/espaços em branco)

## Variáveis de ambiente

Copie `.env.example` para `.env` e ajuste os valores quando necessário.

```bash
VITE_SUPABASE_URL=...
VITE_SUPABASE_PUBLISHABLE_KEY=...
VITE_SUPABASE_RANKING_TABLE=game_scores
VITE_SUPABASE_LIKES_TABLE=blog_likes
VITE_WHATSAPP_PHONE=5511999999999
```

## Ranking global (Supabase)

Para salvar e listar os **10 maiores pontuadores globais** da Fábrica de Sucos:

1. Crie um projeto no Supabase.
2. Execute este SQL no editor SQL do Supabase:

```sql
create table if not exists public.game_scores (
  id bigint generated by default as identity primary key,
  player_name text not null default 'Anônimo',
  score integer not null default 0,
  mode text check (mode in ('arcade', 'classic', 'zen')),
  date timestamptz not null default now()
);

alter table public.game_scores enable row level security;

create policy "read_scores" on public.game_scores
for select
to anon
using (true);

create policy "insert_scores" on public.game_scores
for insert
to anon
with check (true);
```

## Likes do blog (Supabase)

Para persistir e carregar os likes das postagens em `Dicas e Informações`:

```sql
create table if not exists public.blog_likes (
  post_id text primary key,
  likes integer not null default 0,
  updated_at timestamptz not null default now()
);

alter table public.blog_likes enable row level security;
```

## CI/CD

- **Frontend CI (`.github/workflows/ci.yml`)**: executa instalação reprodutível (`npm ci`), validação arquitetural, formatação, lint, testes unitários, cobertura com gate mínimo, validação de build e upload de artefatos (`dist`, cobertura e SBOM).
- **Análise de vulnerabilidades no CI**: `npm audit` para dependências de produção em paralelo com geração de SBOM CycloneDX para rastreabilidade de supply chain.
- **Frontend CD (`.github/workflows/cd.yml`)**: pipeline de deploy multiambiente com promoção progressiva (`development` → `staging` → `production`) usando artefato único de build.
- **Regras de promoção para produção**: produção só é liberada por tag semântica (`v*`) ou `workflow_dispatch` com ambiente `production`, sempre dependendo de deploy prévio em `staging` no mesmo fluxo.
- **Security Suite (`.github/workflows/security.yml`)**: varreduras agendadas de profundidade (CodeQL, Trivy, Gitleaks e auditoria de dependências), complementando o gate de segurança do CI.
- **Auto Remediation (`.github/workflows/auto-remediation.yml`)**: tenta corrigir vulnerabilidades e problemas de estilo automaticamente e abre PR com as remediações.
- **Dependabot (`.github/dependabot.yml`) + Auto Merge**: mantém dependências e actions atualizadas com aprovação automática para updates patch/minor.

## Troubleshooting

- Se o ranking/likes não sincronizar, confira se `VITE_SUPABASE_URL` e `VITE_SUPABASE_PUBLISHABLE_KEY` estão definidos.
- Se `npm audit` falhar com `403`, execute em ambiente com acesso ao endpoint de advisory do npm.

## SEO e visibilidade (implementado)

- Metatags essenciais (title/description/canonical/OG/Twitter) no `index.html` para fallback sem JS.
- Injeção dinâmica de SEO no SPA via `SeoHead` (atualiza title, canonical, OG, Twitter e JSON-LD Organization).
- `public/robots.txt` com liberação global e apontamento de sitemap.
- `public/sitemap.xml` inicial para indexação da URL principal.

### Próximo upgrade recomendado (alto impacto)

Para alcançar máxima indexação e escala orgânica, o próximo passo é migrar para **Next.js com SSG/SSR** (ou pré-render no build para rotas públicas). Em SPA puro, a indexação melhora com as ações acima, mas ainda fica abaixo do potencial de SSR/SSG.
